Not 綁架 by thoughts

專注於觀察。

練習有意識的活著。不要被思緒帶著走。

observe emotion

emotion in latin is dituburance

keep practice

==

要拉出一層意識出來，不要都被思維，小我帶著走

觀察者

觀察思維

觀察情緒

觀察身體

不要批判，不要分析

專注當下的狀態



## snippets

「如果在正常的情况下你不能全神贯注于当下，比如你独自坐在房间里，在丛林中漫步或倾听别人说话，那么当事情出差错或当你面临很难应付的人或情况，或陷入失落或遇到威胁时，你当然不能处于有意识的状态。你将会被某种反应所控制，这种反应通常是某种形式的恐惧，它会使你进入深深的无意识状态。这些挑战是检测你意识水平的方法。对你自己和其他人来说，只有通过观察你处理这些挑战的方式，才能看出你的意识水平」

「保持临在，随时观察你的思维、想法、情绪以及在各种情况下你的反应。请多关注自己对各种人、事、物的反应，至少像你关注让你有反应的人或事情一样」

「这不会降低你利用时间——过去和未来——的能力，当你需要利用时间来完成实际事务时。这也不会降低你利用大脑的能力。实际上，它会加强大脑的能力。当你在用大脑时，它将会变得更为敏锐、更为集中。」

「我仍然必须生活在一个完全由时间控制的世界里。

你的思维同意这种观点，对你来说这只是一种信念而已，这种信念不会对你的生活起到很大的作用。为了实践这个真理，你必须把这个真理实践出来。当你体内的每一个细胞都处于当下并能感受到生命的律动，同时，当你能感觉到生命的每一刻都如此愉悦时，那么我可以说你已经从时间中解脱了。」

「明天的账单不是问题，身体的衰老也不是问题，失去当下时刻才是真正的问题。或者当核心的幻象将一个简单的情况、事件或情绪变为一个个人的问题乃至痛苦时，这才是个问题。丧失当下时刻就是丧失本体。」

「如果在正常的情况下你不能全神贯注于当下，比如你独自坐在房间里，在丛林中漫步或倾听别人说话，那么当事情出差错或当你面临很难应付的人或情况，或陷入失落或遇到威胁时，你当然不能处于有意识的状态。你将会被某种反应所控制，这种反应通常是某种形式的恐惧，它会使你进入深深的无意识状态。这些挑战是检测你意识水平的方法。对你自己和其他人来说，只有通过观察你处理这些挑战的方式，才能看出你的意识水平」

「通过自我观察来养成监控自己思维和情绪状态的习惯。“此刻我很自在吗？”你可以经常这样问自己。或者你可以问：“此刻我内在发生了什么事？”请像你对外界发生的事情一样地对你内心发生的事情保持兴趣。如果你内在没问题，外界才会正常顺利。首要的是内在，其次才是外在。你不必立即回答这些问题。将你的注意力导向内在。观察你的内心所发生的事情。你的大脑在创造什么样的思维？你有何感觉？将注意力集中在你的身体上。你有紧张的感觉吗？一旦你发现了一些低度、不安的背景噪声，请观察你以何种方式回避、抗拒或否认生命来否定当下。人们有许多种方式来无意识地抗拒当下时刻。这里我可以举几个简单的例子。通过练习，你自我观察的能力以及监控你内在状态的力量将会得到加强。」

普通的无意识状态通常与抗拒当下时刻有关。当下同样意味着此地。你在抗拒你所处的此时此地吗？有些人常常希望他们身在别处。他们的“此地”永远不够好。自我观察一下，看看这种情况是否发生在你的生活之中。不**管你身处何地，请完全地保持“临在”。如果你发现你的“此时此地”变得无法忍受并且使你非常不开心，这时你有三种选择：从这种状况中离开，改变它，或者完全接受它**。

如果你想对你的生命负责任的话，你必须选择其中的一个，同时必须现在就做出选择。然后，你就应该接受你的选择所带来的后果。没有借口。没有消极的态度。没有精神上的污染。保持你内在空间的清洁。

你的压力很大吗？你是否太忙于进入未来，而把当下变成你达到未来目标的手段？

压力的产生是由于你在“这里”却想到“那里”去，或你在当下却想去未来。这是一种让内在分裂的方式。

创造这种内心的分裂并与之共存是精神失常的行为。

每个人都在这样做的事实并不能说明它就是合理的。如果必要的话，你可以动作快些，工作得快些，甚至用跑的，但是不需要抗拒当下并且把自己投射到未来去。

当你工作、跑步时，全力地去做吧。

充分享受能量的流动以及那个时刻的高能量。

现在，你就不会有压力了，也不会将自己一分为二了。就是在动、在工作、在跑，并且充分地享受它。

或者，索性丢下所有的事情安静地在公园的长凳上坐着。但是，当你这样做时，请观察你的思维。它可能会说：“你应该去工作。你正在浪费时间[⋯]

你的生命旅程有一个外在目的和一个内在目的。

外在目的是达到你的目标，完成这个或成就那个，这当然和未来有关。

但是如果你的目标和你在未来将采取的行动占据了你太多的注意力，并且对你来说，它们比你现在所采取的步骤更为重要时，那你就失去了你旅程的内在目的。

内在目的与你去的地方或你正在做的事没有任何关系，但是它与你如何做事有着密切的关系。它与你的未来没有关系，但是与你此刻意识的质量有密切的关系。

外在目的属于时间和空间的水平维度；内在目的则关乎无时间的当下时刻的垂直维度。

你外在的旅程可能包含着上百万个步伐；你内在的旅程却只有一步——你现在正在行动的那一步。

随着你更多地意识到这一步，你会认识到它已经包含了其他所有的步骤以及你的目标，然后这[⋯]」

我们达到外在目的很重要吗？世俗的成功或失败重要吗？

它的重要性在于你能不能了解自己的内在目的。

外在目的就像一个游戏，你可能会不断地去玩，因为你喜欢它。但在你外在目的完全失败的同时，你的内在目的有可能取得成功。

反之，更常见的是外在很富裕，内心却很贫乏。

或者如耶稣所说：“赢了全世界，却丢了灵魂。”

当然，最终所有的外在目的迟早都会失败，这个道理很简单，因为它们受万物的无常规律的限制

换言之，你以为未来终将会把你从过去中解放出来。这是一个幻象。

只有当下才能把你从过去中解放出来。更多的时间不会把你从时间中解放出来。

获取当下的力量，这才是问题的关键

现在，我们来做一个小实验。闭上你的眼睛并对自己说：“我想看看我的下一个想法是什么。”然后集中精力并等待你的下一个想法出现。请像猫注视着老鼠洞一样聚精会神。什么样的想法将会从这个老鼠洞中出来呢？现在，请你试试看。

「就是这样。只要你强烈地处于临在的状态中，你就会从思维中解脱出来。这时你会非常平静并且精神高度集中。但是，你的注意力一旦放松，思维就会乘虚而入。这时，思维的噪声又开始出现，你内心的平静状态就会丧失。你又回到了时间里」

「在日常生活中保持临在会帮助你深深地根植于自己的内在之中；否则，有着巨大能量的思维会像一条狂奔的河，把你拖进急流中。」

「有些禅宗大师为了测试弟子的临在程度，会悄悄地从弟子的身后突然用棍子击打他们。令人吃惊的是，如果弟子非常地临在并处于相当警觉的状态，他会感受到大师从后面悄悄地走近他，就可以去阻止大师或者闪避到一旁。但是，如果弟子被击中，就说明他沉浸于思维之中，也就是说，他心不在焉，处于无意识状态」

「从某种意义上来说，临在状态可以比作等待。耶稣在他的一些寓言中就运用了等待的比喻。这不是那种否认当下、无聊不安的等待；也不是把你的注意力集中在未来，并认为当下时刻会阻止你获取你想要的东西的那种等待。从质量上来说，这种等待是一种不同的等待，它需要你全神贯注。在任何时刻都可能有些事情发生，但是如果你不能绝对地全神贯注，不能绝对地平静，你就会错失它。这就是耶稣所说的那种等待」

「在那种状态下，你所有的注意力都会集中在当下。这样，白日梦、思维、回忆和期望都没有生存的空间。没有紧张、恐惧，只有警觉的临在，而你整个存在，你体内的每一个细胞，都会集中在当下。在这种状态下，拥有过去和未来的“你”很难在那里生存。然而任何有价值的东西都不会丢失。从本质上来说，你仍然是你自己。实际上，在这种状态下，你会前所未有地全然成为你自己。」

「别陷入词的字面意思中，词是达到目的的手段。它是抽象的。就像路标，它指的是一个超越了它自己的地方。蜂蜜这个词并不是蜂蜜，除非你尝试过蜂蜜，你才会知道它的味道。在你尝过它之后，蜂蜜这个词就变得对你不再重要了。这时你就不会再执着于它了」

「所以，如果一个词对你来说不具有意义了，那么请你用另外一个对你有意义的词来替代它。如果你不喜欢“罪恶”这个词，那你就用“无意识”或“精神病态”来替代它。这样，你就可能会更加理解这个词背后的真实含义了。」

「如果你非常不喜欢“上帝”这个词，你可能不仅会拒绝它，而且还会拒绝这个词所代表的真实含义。当然，所有的这一切都是与你思维认同有关的。」

「这不是一个有关罪咎的问题，但是只要你被小我思维所操控，你就属于人类集体精神失常的一部分。或许，你还没有深刻地理解在自我思维控制下的人类的情况。请你睁开眼睛看看无所不在的恐惧、绝望、贪婪和暴力。请看看人类之间的相互冲突，和人类对自己同胞以及这个地球上别的物种的残忍伤害。你没有必要去谴责。仅仅观察就可以了。那就是罪恶。那就是精神失常。那就是无意识。总之，别忘了观察你自己的思维，并从那里找出精神失常的根本原因。」

「只要你的思维占据着你的注意力，你就会与本体脱离。这时，你就不在你的身体之内了。思维会吸收你所有的注意力，并将它转化成思维的东西，从而让你无法停止思考。强迫性的思维已经成为一种集体疾病。你的整个自我感觉源于你的思维活动。你的身份也不再根植于本体，而变成一个脆弱且需求不止的心理结构，使得恐惧成了你潜在的主导情绪。这样，对你真正重要的东西就从你的生活中丢失了：那就是对你更深自我的感知——无形的和不可摧毁的本质。」

「为了觉察到本体，你需要从思维中收回意识。这是你心灵旅程中最为关键的一步。这会将原来陷入多余无用的思维中的大量意识释放出来。一个简单有效的方法就是：将你的注意力从思维中直接转移到身体内，这样你就可以感受到那个内在无形的能量场，它就是代表你肉身生命力的本体」

「与内在身体联结 现在就请试试看。闭上你的眼睛可能比较好。以后当你能轻易、自然地进入体内时，你就不需要再闭上眼睛了。现在，请将注意力转向你的身体，从内在感受它。它是活生生的吗？在你的双手、双臂、双腿、双脚以及腹部、胸部之中，是否有生命的存在？你能否感受到那个遍布全身、赋予每个细胞和器官活力的微妙能量呢」

「你能否同时在身体的各个部位感受到它是一个单一的能量场呢？请将你的注意力集中在感受你的内在身体上几分钟。别去思考它，感受它就可以了。你对它的注意力越为集中，你的感觉就会越强烈、越清晰。你会觉得你体内的每一个细胞都变得更有活力。如果你的视觉观想能力比较强的话，也许你还会看到自己的身体变得透明光亮。尽管这种意象会暂时地帮助你，但是请你更多地去关注你的感觉而不是这种意象。意象，不管多么漂亮或有力，都已经受限于形式，所以无法带你进入更深的层次。」