- 不要欺騙自己，以為你可以跳過辛苦的工作。沒有捷徑。祝您旅途愉快。
- 大多數時候，簡單就夠了。簡單比複雜更易於維護。最終的目標，就是要做好且簡單。
	- [[追求 simple not easy]]
- 面對歧義，拒絕猜測的誘惑。
	- 這是我最喜歡的 [PEP 20 – Python 之禪](https://peps.python.org/pep-0020/)規則之一。
	- 要克制猜測的衝動。提出問題，閱讀參考資料，使用調試器，做到徹底。盡一切努力去得到答案
- 不知道就是不知道
	- 如果你害怕說“我不知道”，那麼你就是一種傲慢或防禦的姿態。
	- 我不喜歡我的團隊裡有胡說八道的人。最好承認你不可能知道所有的事情。一旦你接受了這一點，你就可以開始學習。
	- 愛因斯坦說：“重要的是不停止提問。”
	- 遇到不懂的問題，最優秀的面試候選人會說：「嗯，我不知道，但這是一個有趣的問題！如果必須猜測，我會說…」然後他們會繼續推斷答案。這顯示你有潛力成為一名偉大的工程師。
- 無論電腦的行為看起來多麼古怪或調皮， 總有一個合乎邏輯的解釋只是你還沒找到它
	- 大多數開發人員將不穩定、看似「隨機」的錯誤歸咎於軟體、其他人、他們的狗或天氣。無論電腦的行為看起來多麼古怪或調皮， 總有一個合乎邏輯的解釋：只是你還沒找到它！
	- 最好的方法是繼續挖掘，直到找到原因。他們也許不會立即找到原因，也許永遠找不到，但他們從不責怪外在環境。
	- 憑藉這種態度，他們能夠取得令人難以置信的進步並學到別人未能學到的東西。當你誤將 bug 當成難以理解的魔法時，它就永遠是魔法。
- 需要對計算機和人類有耐心。尤其是對你自己
	- 並非所有事情都能立即奏效，人們需要時間來學習。這並不是說你周圍的人很愚蠢；他們只是資訊不完整。
	- 如果沒有耐心，你會覺得全世界都在跟你作對，你周圍的每個人都無能。
	- 要成為最優秀的人之一，你需要極大的耐心、專注和奉獻。
	- 如果你想解決難題，你就不能輕易分心。您必須返回鍵盤才能克服它。您必須付出努力才能推動專案順利完成。如果你能做到這一點，同時又不顯得傲慢，那就更好了。這就是最好的與其他的不同之處。
- 我曾經聽過這樣的想法：你最近的作品應該要 overshadow 你之前所做的一切。這是一個好跡象，表示你正走在正確的道路上。
- **永不停止學習** 
	- 我認識的一些最優秀的開發人員都 60 多歲了。他們可以繞著我轉。部分原因是他們不斷學習。如果有他們還沒嘗試過的新工具或喜歡的語言，他們就會學習它。這樣，他們總是能毫不費力地掌握一切。
- 不會跟隨潮流技術
	- 最好的工程師不會跟隨潮流，但他們總是會仔細評估新技術的好處。如果他們不予採納，他們可以告訴你確切的原因 、何時該技術是好的選擇以及有哪些替代方案。
- 善於言詞並且樂於分享知識
	- 大多數優秀的工程師都善於言詞並且樂於分享知識。我認為寫作技巧和程式設計之間存在著很強的相關性。我認識的所有最優秀的工程師都精通至少一種人類語言——通常更多。掌握寫作方式就是掌握思考方式，反之亦然。一個人的寫作風格很大程度上反映了他們的思考方式。如果它令人困惑並且缺乏結構，那麼他們的編碼風格也會如此。如果它簡潔、具有教育意義、結構良好並且有時很詼諧，那麼他們的程式碼也會如此。
- 總是幫助別人 
	- 優秀的工程師需求量很大，而且總是很忙，但他們總是盡力提供協助。這是因為他們天生好奇，而他們的支持精神使他們成為偉大的工程師。讓他們加入你的團隊是一件非常快樂的事情，因為他們是問題解決者。
- **不要害怕弄髒你的手** 
	- 我認識的最好的開發人員閱讀了大量程式碼，並且他們不怕接觸它。他們從來不會說「那不適合我」或「我幫不了你」。相反，他們只是開始並學習。
	- 代碼就是代碼 。只要需投入時間和精力就能掌握任何所需的技能。
	- 不知不覺中，這種人就成為了團隊中負責處理他們所接觸到的事情的負責人。主要是因為他們是唯一不怕觸摸它的人。
- 將問題簡化，直到可以理解為止
	- 每個人有時都會陷入困境。最優秀的人知道如何擺脫困境。他們將問題簡化，直到可以理解為止。這是一項很難學習的技能，需要大量的經驗。或者，你只是擁有出色的解決問題的能力，例如，你很聰明。如果沒有，你可以訓練它，但沒有辦法解決難題。這個世界上有些問題對於任何涉及其中的人來說都太難一下子解決。如果你做得對，你會感覺像是在作弊：你只是解決簡單的問題，直到完成。
- **仔細閱讀錯誤訊息** 
	- 事實證明，如果你只是坐下來思考錯誤訊息，它就會開始對你說話。最好的工程師可以從很少的背景推斷出大量的資訊。只需閱讀錯誤訊息，您就可以自行解決大多數問題。
- **充分了解你的工具** 
	- 能夠使用工具是一回事，而要真正_領悟_ （理解）它又是另一回事。一般使用者會摸索，容易混淆，拿錯，並且不會優化配置。一位專家（在閱讀參考資料之後！）坐下來為該工具編寫一個配置，他們理解其中的每一行並可以向同事解釋。這毫無疑問！
- **Read the Reference** 
	- 如果身為一個年輕的程式設計師我應該做一件事，那就是閱讀我正在使用的東西的參考資料。例如閱讀 [Apache Webserver 文件](https://httpd.apache.org/docs/2.4/) 、 [Python 標準函式庫](https://docs.python.org/3/library/index.html)或 [TOML 規格](https://toml.io/en/v1.0.0) 。 不要去 Stack Overflow，不要問LLM，不要猜測 ，直接去**源頭** 。通常，它出奇地通俗易懂且寫得很好。


[The Best Programmers I Know | Matthias Endler](https://endler.dev/2025/best-programmers/?utm_source=hackernewsletter&utm_medium=email&utm_term=fav)
