- 要有邏輯性
    - 不要跳邏輯
	    - 不要想到哪說到哪，說話要有一個邏輯的遞進的關係在
	    - 邏輯不要突然橫空出示
    - 不要太多贅詞，會導致邏輯不清晰
    - 盡量用單線結構
        - 現實，不是單線的，很多線連接
        - 結論：要自己整理成單線
        - [](https://github.com/ruanyf/weekly/blob/master/docs/issue-288.md#%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%86%99%E4%BD%9C%E7%9A%84%E9%A6%96%E8%A6%81%E8%AF%80%E7%AA%8D)[https://github.com/ruanyf/weekly/blob/master/docs/issue-288.md#技术写作的首要诀窍](https://github.com/ruanyf/weekly/blob/master/docs/issue-288.md#%E6%8A%80%E6%9C%AF%E5%86%99%E4%BD%9C%E7%9A%84%E9%A6%96%E8%A6%81%E8%AF%80%E7%AA%8D)
- 不懂可以說不知道，不要硬要說然後瞎說
- 要從對方的角度去想要怎麼溝通
    - 用問與答的方式去溝通會比較好，不要說一堆，說一堆很容易說了沒必要說的東西了。
    - 對方有問題，你去補那個洞
    - 不要預設對方的理解，因為你會補錯洞填錯坑，浪費溝通的黃金時間。
    - 把對方當成不知道
    - 報告前，想一下，你要跟對方說的最重要的東西是什麼，彼此是否同意有 align?
    - **放慢語速，多點停頓**
    - **目的是消息互通，不是表示自己懂很多，然後說很多，但是對方沒有 get 到或是不 care**
    - 問對方是有聽懂和是否有問題
	    - 可以換句話說對方說的，確認對方的意思有聽懂
    - 常常停一下確認
        - 確認對方有 follow up
        - 確認我沒有走篇(很多時候，是我自己說到不是重點的地方，如果我停下來，對方其實可以讓我知道來改方向)
    - 如果你自己也不確定那對大家是否有幫助.. 該脆不要講。
        - 應該很多情況是沒有幫助
        - 只會造成更多困惑
- 報告每一個 statement 簡單就好，更多資訊 indent
	- 一個 statement一個重點就好，不要太多
    - 方便閱讀者閱讀
- 標準要夠高
    - 報告每一個 工程 statement要可以複現
    - 除非確定不用走
- Don’t rush in mind. Slow down to think, find the thinking gap and you shall be capable to solve eventing.




random note
---

昨天
之前也有，還好

你說明事情

還車車廂 -> 因為講的太


整體太模糊


這邊會有 a,
因為 b
又因為 c 拿到 d
但是如果 f, a 又是錯的

建議：
如果你自己最後會自打嘴巴 -> 那你自己要釐清，假設說清楚，再繼續講，這樣你說的才是肯定句。


如果你自己也不確定 -> 那對大家是否有幫助 -> 應該很多情況是沒有幫助 -> 只會造成更多困惑

不然你就要跟大家說，我自己也沒有很確定。
可能有太多贅詞，導致邏輯不清晰。


缺少的
- 使用者沒關好
- 希望可以看到 box log

reproduce
實際去操作問題

目前沒有一個 mqtt 連線跨 be, app, si 的既有方法 (不是 sop) ->

要花多少 effort 來解決


3分
44個問題 -> 26個問題


3分
- 加分數? 請 sm 評估
- 如果無法加分?，那就是3分可以做的地步，但是要說清楚， study結果也要有很多保留詞

為何要加分數，也可以一半再說
然後說為何你要加分數
列出你要加的原因和風險


標準要夠高 -> 要可以複現 -> 除非確定不用走



需要更多的工作
  重現
  請SI看log


學會用更高的角度 -> 3d的視角


si一樣會遇到我的問題



我們還需要做什麼

- 抓幾個經典的 case? -> 抽出要測試的情境
- 目前資訊不夠
	- box 的 log -> 需要 SI 的協助
	- 需要確認車廂是否有關好
		- box-msg-update 打上來的可以相信嗎？ 有沒有可能打上來是開的，但實際卻是相反?
		- box 打給 system 的 event 跟實際的是否一致?
		- box 自己的 log 是否有記錄? 同上
- 我們還需要哪些事情, 需要多少 effort, 需要確定問題點在哪裡
	- 需要有實際上的 box, 車子，去做測試




對了，bb 的版本也很重要，問題是否發生在特定版本上 hw/fw
塞車



溝通目標：
- 讓SM知道目前有這些還沒有做的工作 -> 只有 3 分，最多就做到這地步 -> 但其實還沒有達到 PM 預期的需求
- 需要另外補卡開卡
- pri? 我先不做 timeplan嗎？




簡單化 statement







==

think about 你要人家了解的是什麼？
不要太多，不要又是A又是B又是C,
盡量有充足的資訊讓他相信A
數字
佐證

不要有太多反證

不要講太快
要停一下，問大家是否有沒有理解的


==
興趣

需求
想像有限


看看是否有即時的需求/問題
db migration
network
ci/cd
..
..
..
..
..
..


不要太分散

錄音

